1. Faça um programa que mostre os cinco primeiros múltiplos de 3, considerando números maiores
que 0.
2. Escreva um programa que escreva na tela, de 1 até 100, de 1 em 1, 3 vezes. A primeira vez deve
usar a estrutura de repetição for, a segunda while, e a terceira do while.
3. Faça um algoritmo utilizando o comando while que mostra uma contagem regressiva na tela,
iniciando em 10 e terminando em 0.
4. Escreva um programa que declare um inteiro, inicialize-o com 0, e incremente-o de 1000 em
1000, imprimindo seu valor na tela, até que seu valor seja 100000 (cem mil).
5. Faça um programa que receba um número inteiro maior do que 1, e verifique se o número
fornecido é primo ou não.
6. Faça um programa que conte quantos números primos existem entre a e b, onde a e b são números
informados pelo usuário.
7. Faça um programa que peça ao usuário para digitar 10 valores e some-os.
8. Faça um programa que leia 10 inteiros e imprima sua média.
9. Faça um programa que leia 10 inteiros positivos, ignorando não positivos, e imprima sua média.
10. Escreva um programa que leia 10 números e escreva o menor valor lido e o maior valor lido.
11. Faça um programa que leia um número inteiro N e depois imprima os N primeiros números
naturais ímpares.
12. Faça um programa que calcule e mostre a soma dos 50 primeiros números pares.
13. Faça um programa que leia um número inteiro positivo N e imprima todos os números naturais de
0 até N em ordem crescente.
14. Faça um programa que leia um número inteiro positivo N e imprima todos os números naturais de
0 até N em ordem decrescente.
15. Faça um programa que leia um número inteiro positivo par N e imprima todos os números pares
de 0 até N em ordem crescente.
16. Faça um programa que leia um número inteiro positivo ímpar N e imprima todos os números
ímpares de 1 até N em ordem decrescente.
17. Faça um programa que leia um número inteiro positivo n e calcule a soma dos n primeiros
números naturais.
18. Escreva um algoritmo que leia um número inteiro entre 100 e 999 e imprima na saída cada um
dos algarismos que compõem o número.
19. Ler uma sequência de números inteiros e determinar se eles são pares ou não. Deverá ser
informado o número de dados lidos e número de valores pares. O processo termina quando for
digitado o número 1000.
20. Faça um programa que receba dois números. Calcule e mostre:
○ a soma dos números pares desse intervalo de números, incluindo os números digitados;
○ a multiplicação dos números ímpares desse intervalo, incluindo os digitados;
21. Faça um algoritmo que leia um número positivo e imprima seus divisores.
22. Escreva um programa que leia um número inteiro e calcule a soma de todos os divisores desse
número, com exceção dele próprio. Ex: a soma dos divisores do número 66 é 1 + 2 + 3 + 6 + 11 +
22 + 33 = 78
23. Faça um programa que some todos os números naturais abaixo de 1000 que são múltiplos de 3 ou
5.
24. Faça um programa que calcula o fatorial de um número positivo.
25. Em Matemática, o número harmônico designado por H(n) define-se como sendo a soma da séerie
harmónica:
○ H(n) = 1 + 1/2 + 1/3 + 1/4 + … + 1/n
Faça um programa que leia um valor n inteiro e positivo e apresente o valor de H(n).
26. Faça um programa que leia um valor N inteiro e positivo, calcule e mostre o valor E, conforme a
fórmula a seguir
○ E = 1 + 1/2! + 1/3! + 1/4! + … + 1/n!
27. Faça um programa que calcule e escreva o valor de S
○ S = 1/1 + 3/2 + 5/3 + 7/4 + … + 99/50
28. Faça um programa que some os números ímpares contidos em um intervalo definido pelo usuário.
O usuário define o valor inicial do intervalo e o valor final deste intervalo e o programa deve
somar todos os números ímpares contidos neste intervalo. Caso o usuário digite um intervalo
inválido (começando por um valor maior que o valor final) deve ser escrito uma mensagem de
erro na tela, “Intervalo de valores inválido” e o programa termina. Exemplo de tela de saída:
○ Digite o valor inicial e valor final: 5 10
○ Soma dos ímpares neste intervalo: 21
29. Faça um programa que calcule a diferença entre a soma dos quadrados dos primeiros 100
números naturais e o quadrado da soma. Exemplo:
○ A soma dos quadrados dos dez primeiros números naturais é:
(1
2 + 2
2 + ... + 10
2
) = 385
○ O quadrado da soma dos dez primeiros números naturais é:
(1 + 2 + ... + 10)
2 = 3025
A diferença entre a soma dos quadrados dos dez primeiros números naturais e o quadrado da
soma é: 3025-385 = 2640.
30. Faça um programa que leia um número indeterminado de idades de indivíduos (pare quando for
informada a idade 0) e calcule a idade média desse grupo.
31. Leia um número positivo do usuário, então, calcule e imprima a sequência Fibonacci até o
primeiro número superior ao número lido. Exemplo: se o usuário informou o número 30, a
sequência a ser impressa será 0 1 1 2 3 5 8 13 21 34.
32. Faça um algoritmo que converta uma velocidade expressa em km/h para m/s e vice versa. Você
deve criar um menu com as duas opções de conversão e com uma opção para finalizar o
programa. O usuário poderá fazer quantas conversões desejar, sendo que o programa só será
finalizado quando a opção de finalizar for escolhida.
33. Chico tem 1.50 metro e cresce 2 centímetros por ano, enquanto Zé tem 1.10 metros e cresce 3
centímetros por ano. Escreva um programa que calcule e imprima quantos anos serão necessários
para que Zé seja maior que Chico.
34. Escreva um programa que leia um número inteiro positivo n e em seguida imprima n linhas do
chamado Triângulo de Floyd. Para n = 6, temos:
1
2 3
4 5 6
7 8 9 10
11 12 13 14 15
16 17 18 19 20 21